---
title: "Сотрудники"
description: >
  Управление сотрудниками
type: docs
weight: 4
gitlab_project_path: "department-7/portal"
gitlab_project_name: "portal"
gitlab_docs_branch: "master"
gitlab_docs_path: "docs"
gitlab_docs_enable_edit: true
gitlab_docs_enable_edit_ide: true
gitlab_docs_enable_new_issue: false
---

Сотрудники Протея и Протей СТ добавляются через 1С.

Сотрудники СИГУРД-АЙТИ, НЕОС, Протей ТЛ через интерфейс Портала в разделе Сотрудники (Список, Таблица).

Один и тот же сотрудник может числиться в нескольких компаниях.

## Создание

Кнопка "Создать" доступна в верхней панели. Ей пользуемся, если точно знаем, что сотрудник **НОВЫЙ** (его нет на Портале даже в уволенных).

## Редактирование

Кнопка редактирования доступна в карточке сотрудника(Список), либо в последней колонке(Таблица).

Форма создания/редактирования состоит из трёх блоков - *основная информация*, *контактные данные* и *занимаемые должности*. 
*Основная информация* и *контактные данные* доступны для редактирования только в том случае, если сотрудник числится в компаниях, **неработающих через 1С** - СИГУРД-АЙТИ, НЕОС, Протей ТЛ.

## Перевод сотрудников из одной компании в другую

Создавать нового сотрудника **НЕ НУЖНО**.

**Если сотрудник есть в списке**, открываем карточку на редактирование, в блоке *занимаемые должности*:

 - удаляем старую запись о должности;
 - выбираем Компанию, Отдел, Должность, добавляем новую запись;
 - сохраняем форму.

Удалить можно только записи компаний, **неработающих через 1С**.
Если сотрудник числится в Протее или Протей СТ уволить его нужно в 1С и синхронизировать с Порталом. Соответствующая запись в интерфейсе будет удалена.

**Если сотрудника нет в списке**, его уже уволили со старой должности. 
В фильтре справа выставляем галочку "Показывать уволенных" и находим сотрудника.
Открываем карточку на редактирование, выбираем Компанию, Отдел, Должность и добавляем запись.
После чего станет доступным редактирование *основной информации* и *контактных данных*. Меняем данные на корректные и сохраняем форму.

## Приём на работу ранее уволенных

Аналогично "Если сотрудника нет в списке".

## По договору подряда

На странице создания/редактирования сотрудника в блоке *занимаемые должности* выделяем чекбокс "Дог. подряда", в результате чего становятся доступными все компании, включая работающие через 1С.
Выбираем Компанию, Отдел, Должность, добавляем новую запись.

Запись о должности, занимаемой по договору подряда, даже для компаний, работающих через 1С, можно удалить.

*Отделы* у компаний, работающих через 1С, можно добавлять, но редактировать только те, что были добавлены через интерфейс. *Должности* можно добавлять, но нельзя редактировать.