---
title: "Оповещения"
description: >
  Действия по расписанию
type: docs
weight: 2
gitlab_project_path: "department-7/portal"
gitlab_project_name: "portal"
gitlab_docs_branch: "master"
gitlab_docs_path: "docs"
gitlab_docs_enable_edit: true
gitlab_docs_enable_edit_ide: true
gitlab_docs_enable_new_issue: false
---

## Новый сотрудник

Нотификация запускается ежедневно в 11:10.

- Руководителю направляется письмо «Требуется отзыв руководителя» со ссылкой на анкету, за 9 дней до окончания испытательного срока.
- Коллегам направляется письмо «Требуется оценка нового сотрудника» со ссылкой на анкету, за 9 дней до окончания испытательного срока .
- Сотруднику направляется письмо «Требуется заполнить план своего развития» со ссылкой на анкету, за 7 дней до окончания испытательного срока.
- Сотруднику направляется письмо «Требуется заполнить анкету о условиях труда» со ссылкой на анкету, на следующий день после окончания испытательного срока.

По каждой нотификации в «Анкету нового сотрудника» добавляется комментарий «Отправлено напоминание о необходимости …» с перечислением ФИО получателей. Так как напоминание рассылаются адресно, то при добавлении комментария дополнительная рассылка уведомлений о комментарии не производится.

## Запланированные отчеты

«Отчёт по обращениям» и «Отчёт по затраченному времени» можно запланировать:
- еженедельно, нотификация запускается в понедельник 5:00, 
- ежедневно, нотификация запускается каждый день в 6:00.

При запуске выставляется временной промежуток расчета день/неделя соответственно.

## Договоры

Оповещение настраивается в секции *Сроки поставки и оплаты*, галочка "Оповестить".
При включённой галочке уведомления рассылаются за 1 день до установленного срока всем зарегистрированным участникам (создатель, рабочая группа).

## Подписка на обращения

Настраивается в профиле пользователя выбором фильтра по обращениям, запускается ежедневно в 10:00.

## Ближайшие дни рождения

Рассылка осуществляется на bbs@protei.ru в 9:00 каждый понедельник, включает в себя именинников за предыдущие 2 дня и последующие 10 дней.

## Уведомления владельца проекта об истекающей ТП по email 

Необходимо для заблаговременной связи с заказчиком для обсуждения продления.
Каждый день в 8:00 утра проверяются проекты, у которых истекает техническая поддержка через 7, 14, 30 дней.
Группируются по руководителю проекта, и каждому руководителю отправляется сводное письмо по его проектам.




